---
title: "2023-02-26 TIL"
description: "TIL"
date: "2023-02-26T23:00:00.000Z"
category: "TIL"
published: true
---

# TIL



# Quote

## 데일 카네기 [Link](https://www.youtube.com/watch?v=Iz25O6kvtwo&t=724s)

외부 상황이 고통의 원인이라면 같은 조건에서 모든 사람은 같은 고통을 겪어야 한다
조건이 같도 누군가는 툭툭 털고 일어나는 반면, 누군가는 스스로 생을 마감하기도 한다
*이는 고통이 외부 상황이 아니라 내부에서 비롯되는 걱정이 문제다*

### 걱정을 다스리는 3가지 방법 - 자기관리론

#### 첫째, 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 구분하라
큰 돈 들어가는 일들이 참 많다. 당장 결혼, 육아, 은퇴를 못하는 문제는 내 힘으로 어쩔 수 없는 문제다.
할 수 없는 일을 걱정하니 당연히 답이 없다. 답이 안보이니 더 걱정한다. 악순환이 돌고 돈다.

> 주여, 저를 평온하게 하셔서
> 
> 바꿀 수 없는 일은 받아들이게 하시고
> 
> 바꿀 수 있는 일은 바꾸는 용기를 주시고
> 
> 이 둘을 구별할 수 있는 지혜를 주소서
> 
> 유니온 신학교의 응용기독교학 교수 라인홀드 니버 박사가 쓴 기도문


#### 둘째, 바쁘게 살아라
숨 돌릴 새 없이 계속 바쁘게 움직여라. 이를 작업치료라고 한다.
가만히 앉아 자신의 처지에 대해 생각하면 하나 이상의 걱정거리는 무조건 떠오른다.
가슴에 손을 얹고 생각해보자, 그 걱정 중 정말 하지 않으면 안되는 걱정이 얼마나 될까?
걱정하느라 정작 해야할 일은 못하고 정신건강만 해치고 있는 일이 대부분이다.
운동 뿐 아니라 무언가에 몰두하면 걱정은 사라진다. 그리고 걱정없이 무언가에 몰두할 때 우리는 편안함을 느낀다.

**걱정이 스멀스멀 올라오면 바쁘게 움직여라.**

> 비참해지는 비결은
> 
> 자신이 행복한지 아닌지에 대해
> 
> 고민할 여유를 갖는 것이다.
> 
> 조지 버나드 쇼

#### 셋째, 걱정이 없는 것 처럼 웃고, 기분 좋은 행동을 하라
심리학자 윌리엄 제임스는 이렇게 말했다.
행동은 감정을 따르는 것처럼 보이지만, 실제로는 행동과 감정이 함께 간다. 
우리는 흔히 걱정이 없어야 웃는다고 생각한다. 그런데, 가만히만 있어도 걱정거리 하씩은 무조건 떠오른다.
걱정이 없어야 웃을 수 있다는 말은 아예 웃지 않겠다는 말이나 마찬가지다.
행복하기 위해 웃는다. 몸이 지치고 고단하면 우리는 쉽게 우울해지고 가라앉는다. 마찬가지로, 몸이 먼저 즐겁고 행복한 행동을 하면
마음도 행복해진다.
마음을 쉽게 바꿀 수 없다면 몸을 바꾸면 된다. 진정한 행복에서 우러나오는 행동을 억지로라도 하다보면 우울하게 지내는 것이 '신체적으로 불가능'해진다.


### 성공대화론
주어진 주제 안에서 충분히 생각하고 연구하면서 '내 생각'을 만들내는 겁니다.
면접이라면 주어진 질문에 답을 하되, 이 답변이 정말 솔직한 내 의견이고 내가 이 생각을 가지고 회사에서 어떤 일을 할 것인지 답변에서 느껴져야 합니다.
진정성있는 말을 하기 위해선 평소 내 생각을 정리하는 습관 가지기

'말'



> 나는 이 지구라는 행성을 안 다녀본 데 없이 거의 다 돌아다녔다. 다양한 경험도 했다.
> 
> 하지만 청중 앞에 서서 그들을 내 뜻대로 이끄는 것보다 더 완전하며 지속적인 만족을 준 일은 없었다.
> 
> 데일 카네기

### 동기부여 [Link](https://www.youtube.com/watch?v=ydLcgeUQSzY&t=685s)
잡스와 워즈니악. 잡스와 주변인들이 끝없이 설득해 워즈니악은 한참이나 퇴사를 망설였다.
결국 설득에 못 이겨 퇴사 후 애플을 창업했고, 결과는 다들 아시는대로.
워즈니악의 능력이 뛰어난 건 모두가 알지만, 그의 잠재력이 폭발할 수 있었던 건 잡스처럼
옆에서 등 떠미는 사람이 있었기 때문.
주변에 그런 사람이 없다면, 우리 스스로 등을 떠밀어야 한다. 5초의 법칙.
어떤 행동을 해야할 때 5초안에 실천하지 않으면 그건 그 일을 하지 않기로 선택한 겁니다.
하루에도 수십번씩 우리는 행동하지 않기를 선택하며 수많은 5초를 낭비합니다.


몸에서 느끼기에 불안과 흥분은 동일하다. 유일한 차ㅣ점이라면 머릿속에서 어떻게 부르는가이다. 무엇을 선택하는지에 달렸다.

'분노' 대신 '열정'을
'좌절' 대신 '침착함'을

긴장된다는 생각이 들면 5, 4, 3, 2, 1을 세고 '기분 좋은 흥분 상태다'라고 스스로에게 말하는 겁니다.

### 셋째, 5초의 법칙은 생물학적 한계를 뛰어넘는다.
우리 뇌는 불확실성을 싫어한다. 도전을 망설인다. 의지가 부족해서, 용기가 없어서도 아니고 생물학적 디폴트이다.
어떤 일을 해한다는 생각이 떠오르면 우리 뇌는 순식간에 그 일을 하지 말아야 할 수십, 수백가지 이유를 만들어냅니다.
그러니 5초안에 행동으로 옮겨야 합니다. 생물학적 두려움이 내 의지를 꺾기 전에 일단 시작.

**'행동하고 싶은 때'란 없습니다. 우리는 원래 행동하기 좋아하도록 만들어지지 않았습니다. 불확실성을 싫어하고 안전을 추구하게 만들어졌습니다. 하고싶을때 한다는건 안한다는것이다.** 


# Review

기상 루틴 3일차

일어나는게 너무 힘들어 6시 깼다가 다시 자고 8시 기상

그럼에도 몸과 가슴이 답답해 샤워루틴 실천 못함
